# Wantedly を見てもらった感想

Azure、プログラミング、ハードウェア(ラズパイ)、セキュリティと多岐に手を出していてとても良いことだと思います。  
しかし経歴書はまだまだ盛れます。就職活動で他者から抜きんでるためにはもっともっとアピールしてください。

# (1)いままでの事

今までの事をもう少し深堀してください。  
やりました・経験しました・しか記載がありませんでした。  
経験して何を感じたかを記載したほうが良いと思います。

・経験してみての課題  
・課題をどうやって克服したか  
・経験を次にどう生かすか(← これが君の特技や特性につながると良い)

```
私は、小学5年生の時に両親のパソコンに触れてみて興味を持ち、中学2年生で自作PCを組みました。
高校は情報技術科に入り、MySQL、マイコン制御、電子工作、論理回路、C言語やVBを用いたプログラミングを経験しました。

高校に入ってすぐの時に「進路を間違えてしまったのではないか」と思うことがありました。当時私はプログラムのフローやアルゴリズムなどが理解ができず、より専門的な内容が入ってきて、プログラムや実習の課題が多く課されたときには、課題を取り組もうとする意欲よりも自信が無くなってしまいました。しかし、このままでは良くないと考え、プログラム言語の参考本を読んだり、サイトを見たり友達に教えてもらうなど徹底していろいろな考え方ができるように努力しました。その結果、参考本を見なくても自分でコーディングすることができるようになりました。この経験から壁にぶつかっても諦めず、自分なりに工夫し努力をし続けることが重要であることがわかりました。
```

# (2)インフラエンジニア志望理由

インフラエンジニアを目指す理由が少し弱いと思います。  
たどり着きました。で終わるのではなく、なぜインフラエンジニアを目指しているのかを具体的に記載してください。

・インフラエンジニアになることで何を実現したいか?

```
・クラウド案件に積極的に携わっていきたい
・設計構築や提案などの上位工程に携わりたい
・新卒から成長してリーダー・管理職まで経験したい
```

・自分がインフラエンジニアになった場合には何を大切にしようとしているか。

```
・日々技術が進化していくので、これまで以上に勉強は欠かさずにしていきたい。
・構築にはチームで仕事するので、インフラの難しい部分の説明をわかりやすく伝えるなど、コミュニケーション能力を大切にしたい。
```

・インフラエンジニアとして雇われた場合何を会社に与えられるか。

```
(未記入)
```

-真面目にコツコツタイプ・人とのコミュニケーションタイプ・豊富な知識を付けるタイプ(資格など)

```
・なぜインフラエンジニアの目指しているのか？
高校生の時に課題研究という授業でAIについてグループで研究しました。私はラズベリーパイの設定や顔認識をさせるための構築などを担当しました。ある時、ラズパイが起動しなくなってしまう事があり、原因を解決するために3日かけて探しました。するとログが堆積していることが分かったので、それらのログを削除し、ログが溜まらないようにcronを使用して自動で削除するように設定しました。この経験を生かして、予期せぬことが原因でサーバーダウンやネットワークの遮断などのトラブルが起こってしまうことあってもインフラが正常に動作しているか、トラブルの原因となりそうなことはないかなどを常にチェックしていきたいです。

また、ITインフラは私たちの生活に欠かせない、IT技術の基盤となるものであり、そのインフラを作る・守ることは「誰かの日常を守る」ということにもつながります。
なので、自分の仕事が誰かの生活を支えることに大きなやりがいを感じられると思ったからです。
```

# (3)実績/資格

資格を記載するのは Good です。  
しかし面談者は一目でわかる指標が必要です。  
具体的な数字で記載して下さい。

・取得まで・作成までどの程度の時間をかけたか  
・スコア  
・この資格がインフラエンジニアで活かせると思った理由

```
Linuc 101試験（スコア: 706点）
2ヶ月程度で取得しました

理由:
Linuxの基本操作とシステム管理ができることを認定するものなので、トラブルが起きても対応することができる。また、実務経験が重視される必要なスキルが得られる。
```

# (4)自分の目標

## 1 年後どうなっていたいか

```
インフラエンジニアの仕事とは何かを理解する
システムの運用とは何かを理解する

先輩から正しい知識を身に付け、意味のある運用経験していきたい
```

## 3 年後

```
人に教えられるような立場になって、リーダーやマネジャに選任されたい
様々な分野に対応できるエンジニアになる
```

## 10 年後

```
非常に高度な資格試験を取得する
広域に活躍できるエンジニアになりたい
```

上記をまとめて、**親・先生・友人に面接の練習**をしてもらってください。

書くのと話すのでは全く違います。  
ちゃんと伝わったかを確認し、改善してください。

あとはこれらを日本語版・英語版で履歴書という形でまとめてください。  
**英語はただのやる気アピール**です。あったほうがネタとして面白いです。
